---
title: "殺さないように"
tags:
  - zakkan
date: "2024-11-20"
custom_excerpt: "伏字について"
published: false
---
罵倒と中傷はインターネットの華、とはよく言うが[^1]、これらの行為を行う時に一歩身を引く者がいる。正々堂々と自分のリアル・ライフを賭けて他人を攻撃する者の横で、ほんの少しだけ安全な場所から石を投げるのだ。<br>
<br>
つまり、「死」「殺」などの字を伏せる。<br>
<br>
「〇ね」「〇す」などの表現はスラム街出身のみなさまなら見たことがあるはずだ。あるいは「タヒね」とか「頃す」とか。<br>
<br>
僕がインターネットをはじめた頃[^2]はもう少し殺伐としたインターネットだった気がするが、当時でもこのように文字を伏せる文化はあった。<br>
<br>
これは一般的にはアカウントのロック・凍結を回避するために使われている。Twitterなどのプラットフォームではこれらの言葉を**使っただけで**凍結することすらあるからだ。運営は日本語がわからないのか、あるいはわかるがサボっているのか、いずれにしても非常に雑な対応である。英語圏のインターネットを除けばみんなすぐにFワードを発しているのに。自分の言語では文脈を汲み取り精査するのに、よくわからない日本人はすぐに凍結させる[^3]。プラットフォームを持つ者の特権と言えばおしまいだが、こういう言語的な帝国主義はほんとうに大嫌いだ。<br>
<br>
ところで、字を伏せる人を小馬鹿にする人がいる。彼らいわく、「その差別を見過ごすな。差別されることに適応するな。凍結されてもいいから抗え」や「日本語が穢されている」との事。<br>
<br>
確かに彼らの言うことも一理ある。この伏字文化は事実上、差別主義の容認を助長している面もある。現在の理不尽なルールに大人しく従うという、「当たり前」を作ってしまう。<br>
<br>
しかし、そもそも悪いのは運営だ。それに伏字だって抵抗運動のようなものだろう。僕は伏字を使い続けるつもりだ。<br>
<br>
ただ、僕も差別を認めるような考え方をしている部分がある。<br>
<br>
ある日、僕はプレイヤー人口の問題からヨーロッパ鯖に繋いでゲームをしていた。僕は英語を使って話していたが、僕のハンドルネームが平仮名で書かれていたから気がついたのだろう。とある人が「アジア人死ね」と言い出して僕はすぐに仲間はずれにされてしまった。おそらく周りの人は僕がなにかしたのだと思ったのだろう。ゲームの後で僕は何もしていないと弁明したら、皆は僕を口撃した人を「racist[^4]」と非難していたが、この時の僕は自分が悪かったと反省していた。<br>
別にプラットフォームが特定の人種・言語を強制していたわけではないが、僕は**不必要にも**異なる文化圏であることをアピールした。それは完全に求められていない行為だった。皆が完全に匿名で英語で話していたら起きなかった悲劇だ。<br>
<br>
僕はこのことについて、完全に僕が悪いと今でも思っているし、同じような理由で他の人も責める。~~プロフィールに年齢や性別を書いている方々とか~~<br>
<br>
ところでこの話には後日談がある。<br>
僕が同じように、しかし今度は名前だけ変えて、ゲームをプレイしていた。ニンフィアがエロいので、「Phia」という名前にしていた。これは間違えなく英語である。<br>
それなのに誰かが僕に「死ねスパニッシュ」と言ってきた。音がスペイン語に似ていたのかもしれない。とにかく、僕は名前を変えたのに、前と同じようにハブられた。これ以来、僕はこのゲームはしていない。

[^1]: 今僕が作った
[^2]: とは言ってもかなり最近だが
[^3]: 話は変わるが、StudyPlusに下ネタを書き込むと10分程度で削除されるのが楽しくて何度かやったことがある
[^4]: 平気でアジア人を差別するのにこれを言われるとあたふたして、まるで強烈な罵倒を受けた時のように反論し出すの変すぎる
