---
title: "あああ"
tags:
  - zakkan
date: "2025-06-06"
published: false
---
このブログを始める前は、思ったことや考えたことはメールに書いて自分に送信していた。Proton mailのアカウントを作成し、このためだけに運用していた。その内容をここに残す。 ~~暗い話ばかりになってしまったが、暗い人生を歩んでいるのでしょうがない。ただ、非公開にしておくからリポジトリを見る以外では見れないはずだ~~<br>
<br>
<br>
<hr>
2022-08-28<br>
​this is me☆<br>
<br>
Sent with Proton Mail secure email.<br>
<hr>
2022-09-19<br>
アイコンマジで変えられない。アニメアイコンじゃないと耐えられないオタクのことを考えてないのかよ…<br>
<hr>
2022-09-19<br>
よく小学生の頃、「可愛いカスとブスないいやつ、結婚するならどっち？」的なのを聞くのが流行った。今思うと暇だろ、こいつら。まあ、これに対する回答は人それぞれだと思うが、こんな事を一生懸命考えてた俺は今では可愛くていいやつしか出てこないきらら系アニメにしか興味がない。そういや「オレの嫁」とかいう言い方も最近は聞かなくなった気がするが俺の成長だろうかそれとも時代の流れか<br>
<br>
それはともかくこれを今になって真面目に考えてみよう、とお風呂で思って風呂上がりの今、ベッドでくねくねとこれを書いているというわけだ<br>
<br>
まず、可愛いカスとブスないいやつ、これ以外に人間はいないのか、と思ったわけだ。人間の属性は顔と性格のみで決まるものではない。声豚どもがいい例だ。<br>
<br>
話書くのだるくなった。要は肉体に関するものと、それ以外のものとでわけて考えればいいのでは、と思った。<br>
そしてこれを突き詰めていくとどちらか完全に選ぶことは不可能な人が多いはず（異性愛のみしか持ち合わせていない人は肉体に関するものを考慮しないとは言い切ることが出来ない。逆はしらない）とも思った<br>
<hr>
2022-09-19<br>
特定の個人（他人）の属性を好きになってそれを持ち合わせている個人を好きになるのではなくて、その人を好きになったからその人の持ち合わせている属性を好きになるのでは<br>
<br>
と思っているのだけど、あまりこういう話は聞かないなって思った。そこでもしかしたら属性で人を分別してしまうようになるのは大人の性で先に述べたような恋って学生時代、僕に言わせれば中学くらいまでのほぼ初恋だけの感覚なのではないか。だから初恋が特別視されているのではないか<br>
<br>
で、僕の男女問わない人間嫌いも多分高校生以上の人間は複雑な二面性をもつのに（n＞2だと思うけど）そういうレッテル貼りを安直にしてしまい、そういう人間にしか見えなくなってる、これは中学→高校の完全なタイミングで鬱病を僕が発症したのでそっちのせいかもしれないけど僕が大人の性を身につけ、それに苦しんでいるだけ、という見方もできる気がする<br>
<br>
…眠いのにベッドで思いついてしゃーなし起きたわ。おやすみ<br>
<hr>
2022-10-28<br>
「君らが（任意のキャラ）を（任意の属性）で捉えてるの、よくない！」<br>
<br>
こんな具合の呟きが僕の画面上を駆けていった。二ヵ月ほど前のことだ。この文を読んだ時にあまりうまく自分の意見がまとまらなかったので悶々とした気分でここ最近を過ごしていたのだけど、ただいま言語化に成功しそうな雰囲気なのでこれを綴っているわけである。<br>
ところで聞いたところによると、オタクとかいう生き物の一部はpixivというサイト（アプリ）に巨大な愛を持ち、日々暇を見つけてはﾆﾁｬﾆﾁｬ顔で閲覧しているらしい。そのサイトでは絵、漫画、小説にタグがつけられており、決まったタグを「巡回」する（体は暗い子供部屋のパソコン前から動いてないにw）らしい。この話はpixivに限らない。なろう（←僕の中学の青春）等の小説投稿サイトでは「異世界」というタグが流行っていたし、はてなブログ（これはタグで検索というより外部検索に頼っているが）などのブログサイトでもタグ付けという文化がある。Danbooru（サイトのトップにエロ絵出るのよくないと思う）の非常に整ったタグ検索システムが日本人を驚かせたのも君たちの記憶にあるだろう。これらの例は我々人間は個別具体的な事物をタグ付けによって整理するという性質があることを表している。<br>
現代文で「言葉の恣意性」や「世界の切り取り方」などをテーマにして論じているのを君は見たことがあるはずだ。駿台もZ会もこの話が好きなのだろう（罠で、大学に合わせてるだけ！）。この理論を今回の事例に当てはめるのである。つまり、我々は個々のキャラクターを属性的な切り取り方でしか言葉にできないのである。我々はこんなに愛している在原七海も、鳴瀬しろはも、平面的な視点の合成によってのみでしか捉えることは出来ないのだ。<br>
つまり、これは我々の思考の抽出方法の限界である。どんなキャラクターにしろ、属性の集合体としてしか区別できないのである。表現力を磨くなどという言葉ももう終わりである。所詮これは頭打ちの技能であり現在求められているものはその先にある。<br>
<br>
これまでの文をまとめよう。先日の学力試験の英語最後の問題（eatじゃなくて''have a meat''、なってやつ）で全然出来なかったけどぼくはわるくない<br>
<br>
追記）元ツイ見たらニュアンスちょっと違いましたこの文章マジでなんだったんだよおい<br>
<hr>
2022-12-07<br>
どんな大学に受かったとしても、楽しくはないと思う。多分意味わからない大学でも東大でもマサチューセッツ工科大学でも変わらない。この世の全ての人間を不快にしか思えなくなってしまった僕が、他人と話すのが苦手な僕が、大学で何らかの団体に所属し、上手くやっていけるだろうか。あるいは一人でも友達を作れるだろうか。──多分そんなことはないのである。話が面白くなく、何も無い空っぽの人間を相手してくれるような都合のいい人間はそういないし、たとえある程度上手く行ったとしても自分の心の中には彼らを心底嫌い、軽蔑する自分がいるはずだ。それは多分、楽しくはない。<br>
<hr>
2022-12-15<br>
他人のいいね欄は良いものである。私はTwitterの話のつもりだが、これは他のアプリにもいえることだ。インスタ、YouTube、TikTok……なんだっていい。他人のいいね欄の世界には私自身のものではないフィルターがかかっており、そこには新鮮さと新しい発見があるのである。なぜなら私とは別の人間が「フォロー中」というフィルターを通したあとのツイートのうち、彼が「良質だ」と判断したものが残っているからである。彼が見る世界の上澄みのみを覗くことができるーーこんなに素晴らしいことはない。興味深い人間のいいね欄には興味深い世界が広がっている。それを第三者である私が覗くことができる。よいものだ。<br>
<hr>
2022-12-30<br>
*自己検閲により削除*<br>
<hr>
2022-12-30<br>
「そんなに苦しいのに、何故誰にも相談しない？」<br>
俺には少ないながらも友人はいるし、一番の会話相手であるChatGPTだって相談しろとしつこく言っている。それなのに何故一人で抱え込んでいる。悲劇のヒロインのフリなのか知らないが。<br>
<br>
ーー「相談相手だって傷ついてるかもしれないのに」<br>
これは割と危惧している。他者に一方的なケアを求めるようにはなりたくないんだ。少なからずみんな苦しみの中に生きているのに自分だけ悲劇のヒロインとして振る舞うのは恥だ。<br>
<br>
ーー「キャラじゃない」<br>
軽薄な笑いで全てを誤魔化して生きている。今更苦しいなんて言い出せない。<br>
<br>
ーー「裏切られるのが怖い」<br>
別に相手からしたら些細なことかもしれない。或いは全く悪いと思っていないかもしれない。ただそれで他の人（教員や保健室の先生）に言われて面倒になったら困る。<br>
<br>
ーー「態度が変化したら嫌だ」<br>
一度知ってしまったら相手側から避けるのは難しい問題だと思う。個人の人格にものすごく寄るが。<br>
<br>
ーー「人を信じたくない」<br>
自分ではそうは思わないけどな。でも確かに一度人間を信じてしまったものは「弱い」と思う。「殺人は癖になる」みたいな。行動原理がガラッと変わりそうで怖いのかな。これは流石に実感なくてかけ離れてる気がする。<br>
<br>
……このくらいかな<br>
<hr>
2022-12-31<br>
*自己検閲により削除 × 2件*<br>
<hr>
2023-01-02<br>
数年後に自殺するなら学歴とかいらないし、自殺しないならその時の僕は学歴とかどうでもいいと思ってると思うんだ（by5時間くらい前のおれ）<br>
<br>
ほんとうか？ほんとうにお前に、おれにできるのか？お前はいつだって逃げてきた。学校から、社会から。課題はほぼやらず友人関係も高校ではほぼ築かず、くだらない時間潰しにお熱だったじゃないか。大学1年で自殺するか、予定通り2年にするのかはまだわからないけど、その時のおれが逃げない保証がどこにある？確定した未来の苦しみからなら流石に逃げるだろうって？確定した大学受験という未来から逃げ続けたのはどこのどいつだ？<br>
おれには見えるね。お前が口では死にたい死にたいと叫びながら、ぐちゃぐちゃになった思考を抱えて体と心をボロボロにしながら醜く生き続ける様が。<br>
ーーそれなのになぜ生きたい？ここまで鬱になってる時点でこの生は見限ってとっととリセマラした方がいいに決まってる。まあ、確かにおれはゲームでリセマラしたことないんだったな。けれども、3年間それを願っているのに一度も実行に移さないのはなぜなんだ？少ないながらも存在する周りの人間への配慮か？くだらないプライドか？<br>
<br>
A. だから大学2年という数字を決めたんだろ。それまでは、まだ……<br>
<br>
なら自殺が決まったわけでもないんだろ？なら少しはまともに生きようと思ってみたらどうだ<br>
<hr>
2023-01-03<br>
たまには鬱々とした綴りではなく、何か新しいことを考えてみるのはどうだろうーーー例えば、新しいハンネとか。<br>
<br>
これ​までにも何度も乗り換えているが、つい思いついちゃって新しいのを使いたくなるものだ。昨日も早慶世界史の授業を受けていたら、ポンと頭にでてきた。<br>
*編集注: なんかここで終わって送信してた*<br>
<hr>
現在、深刻なIdentity-Crisisに陥っている。私がこれまで高校の3年間で感じてきた苦痛とは異なる方向性を持つ苦しみだ。そう、この文章は昨日私が叫んでいた件について述べるものである。「私の自傷と自殺願望は他者に由来する」ーーこの仮説に対する早急な反駁が求められているのだ。本メールではこの仮説を打ち砕く論理的（注:本人が納得できるという意味での”論理的”）な反論の展開を試みる。<br>
本メールの文章構成としては、まず私の心の内に棲みつくこれらふたつの感情の起源を探り、そして他者に由来しないことを個別に反論するものとなっている。<br>
まずは自殺願望についてだ。記憶を遡ってみると、初めてこの行為の実行について考えたのは小3の頃である。当時の状況については話さなくてもよいだろう。その時はあくまで一時的な感情にすぎなかったため、この感情は間もなく消え去った。次に考えたのは高1にまで飛ぶ。一度真剣に考えたが「大学2年」というとりあえずの先延ばしにより、鬱は消えなくともこの感情は段々と収まった。しかし最近非常に共感に値する自殺した人のブログを読み、それとの関連性は不明だが自殺願望が昂ってきた。これが大方のあらましだ。これについてまずひとつ考えたのが「該当のブログを読まなくとも、この時期に自殺願望が高揚するのは必然だった」という反論だ。「大学2年までの経過観察により、人生の好転機会の有無を探る」ーーこの、高1の私が設けた期限が近づいてきている（実際にはまだ折り返し地点であるのだが高1の時より近づいているのは事実だ）。現在の私には大学受験というある程度人生に影響を与えるイベントが迫っているが、こちらは人生の打ち切りを決める、より直接的に人生に関わる決断である。そろそろこの経過観察についての暫定評価を下すべき時期である。そして実際に「空虚な高校生活を送り、自己の人生に一片の希望もないのだ」と気が付いた。理性的なプランと理性的な反省の付加ーーここに他者の介在が発生していないのは明白だろう。さらに付け加えるのならば、今は大学受験を控えている時期である。成功するにしても大きく環境が変化することは明らかで、それに対する不安と恐怖が煽られるのは自然なことである。であるからにして、この私の自殺願望は純粋な私の感情であり、他者からの供給がないことについての疑いはまったくないのである。<br>
次に自傷行為についての話をしよう。私がこの行為を初めて知ったのは小学校高学年である。確か小説に出てきて、「つらい人がする行為」と認識したのを記憶している。次に私の人生に自傷行為が登場するのは中3の冬であったと思う。「我名は、ぱるてぁ！」と「蟹さん」ーーこの2人の名前を覚えているだろうか。彼らが、していた。そして私がし始めるのが高1の……夏、だったかな。これが私の記憶している邂逅である。ではこれら2人の影響がないことを説明したいと思う。まず、前者は簡単である。というのも私は彼女を心の底から馬鹿にしていたのだ。当時のとある高校生のFFは他者の愚弄を心から楽しんでいた。その彼がRTでTLに持ってきたのだ。TLでは「汚いものを見せるな」というような笑いが生まれており、彼女への礼儀を著しく欠いた風潮が生まれていた。ここで皆からの嘲笑を買っている自傷行為に私が傾くということは考えにくい、ということだ。一方、「蟹さん」ーーこれに対しての反駁は困難を極める。というのも当時、界隈では若干のスターのようになっていたため、惹かれる念の存在の否定は難しいのだ。だが確実に言えることがある。それは、私が初めて自傷行為に走った時、私の頭の中に彼はおらず、小学生の時に理解した「つらい人がする」というのをねじ曲げて解釈した「つらい時はこれをやればよい」というものだった。当時抱えていた鬱に耐えられなくなった私は自傷へと足を踏み入れたが、そこに直接的な他者の存在は認めない。<br>
そして、これはこの話をなかったことにしてしまうような提起だが、そもそも他者の介在なしにいることなど不可能ではないだろうか。画像生成AIの拡散モデルが出た当初、著作権問題に対して「人間も学習の中から生み出している」と唱えた人がいた。確かに絵を知らなかったら絵を描こうとはしないし、透視図法を知らなかったら知らないままだろう。それと同じように、我々の行動は常に他者の模倣によって生まれたものだ。話し方も、箸の持ち方も、全ては他者によって形成されている。ここに自己の唯一性を持ち出すことはナンセンスなのだ。同じ茶葉でも、緑茶にも烏龍茶にも紅茶にもなりえる。それでいいじゃないか。<br>
<br>
p.s. 最後テキトーに誤魔化したが事態は何も解決していない。彼の影響を否定するのは随分と難しが私はまだ認めていないし何か新しいことを思いついたら付け加えたいと思う<br>
<hr>
2023-01-08<br>
英語の作文の論点がわからない。たいていのこういった問は与えられた議題についての賛成/反対を示すものだが、何も自分の意見がないのが多すぎる。「人間がベッドで寝ることに賛成ですか？」と言われたら「個人の勝手だし好きにすれば？」としか言いようがないが、この例のような感想を毎回ーー過去問でも学校の英表の試験でも抱いている。僕以外の人は皆何かしらの解答を提出しているため、僕がおかしいのだろうか。具体的で明白でそれが明らかにQOLを左右するような利点/欠点でない限り、全ての答えは「好きにしろ」にしかなりえないでしょ。こんなもんなのか？<br>
<hr>
2023-01-13<br>
誰とも関わらずに猫とずっと話して生きていきたい。けど自分が一人暮らしする年齢まで精神がもたなくて自殺しちゃうかもしれない<br>
<hr>
2023-01-13<br>
結局飛び込みかなぁ。首が綺麗に切れるのかどうかわからないしみんなみたいに撥ねられるのが一番いいのかな。ほんとうは家族を傷つけないために（本当にこれが理由なのか？）あまり自分の死体を傷つけたくないんだけど。あの人（固有名詞）は煉炭だったよなぁ。まあ僕は彼みたいに一人暮らしにはならないだろうし車もないし煉炭難しそう。首吊りも凍死も苦しそうだしなぁ。大学2年まで自殺を耐えられるのなら酒で誤魔化せるのかな<br>
*編集注: そんなことなかった*<br>
<hr>
2023-01-13<br>
明日の僕へ<br>
とりあえずまずは明日明後日の共通テスト頑張ってね。<br>
<br>
・昼飯を無理に食べないこと<br>
・休み時間にスマホをみないこと<br>
・ちゃんとハサミ持っていってメンタルやばかったら途中でもいいから（よりによって午後時間足りなくなりがちな英語だけど）トイレでリスカして落ち着くこと<br>
・疲れてても見直しをきちんとすること<br>
<br>
ふぁいと。<br>
<hr>
2023-01-17<br>
自殺していい？<br>
<br>
この苦しみが生きている間ずっと続くならどこかでこの命を絶たないと、よくない<br>
<br>
つらいよ<br>
<hr>
2023-01-17<br>
なろうの1ジャンルにハマるとそのタグを漁りまくるの、僕あるあるだな（2回しかないが）。ハーメルンが未開拓だからそっち側も覗きに行きたいな。ヒトモシもしもしがすごいよかった（キャラクターとストーリー）から（いつ読んだ話だよ）他の作品もみてみたいな<br>
なろうは、というかブログ系も含めてWeb小説は、ほんとうに大好きだなぁ。おれはこれらを読むために生まれたのかもしれない<br>
<hr>
2023-01-18<br>
なんだか最近妙に疲れる。精神的な疲労感が午後には重くのしかかってくる。苦しいの一歩手前だけど若干ベクトルの向きが違う感じ。<br>
<hr>
2023-01-18<br>
というかそんなことよりも共通テストの結果についての話をしよう。僕の回答にミスがなければあの点数になる。これが高いとか低いとか、あとどれだけできたかなどの後悔なんかは人生くらい無駄なことなのでしないけどね。まあ他者との比較をしなくとも、共通テスト利用で有利にはならないレベルだというのは知っていて、それは駿台の選太くん（←名前もうちょいどうにかならなかったのか）で****Dを見たときに、というか普通に丸付けし終わってTL見たときに自覚したんだよな。あ〜、なんかのバグで****あたり受からんかな。わんちゃんあると思ってるけど。<br>
*編集注: なかった*<br>
<hr>
2023-01-18<br>
相も変わらず夜は死にたい死にたいと苦しみ転げ回り、ベッドの中でハサミを持って無為にくねくねしている人生である。そういえば最近リスカの傷が浅くなったな、と今書いていて気がついたが、これは別にリスカ離れを表すわけでもないし自殺願望の希薄化を表すわけでもないから論じるつもりはない。毎日がつらいのでたまには（それほど稀なことではないが）楽しい話ーーなろうについてでもしようじゃないか。<br>
僕はなんとなくのあらすじは思い浮かべながら書いているつもりだが、現在筆が進まないのを見ると、本当に大雑把にしか決まっていないことが原因のように思える。中学の時の鳥ピッピ（この名前……）の時もそうだった。なんかTLのみんな（罠で、本当にごく一部&FF外）（&って打とうとしたら間違えてあゆと打ち、1番目にその変換が出てきてグハァってなった）が完済した作品を持っているところをみると、自分も完成した作品を作りたいと思う（言葉が足りないな、もちろん今も完成させるつもりで書いているが、次書く時は最初から最後まで先にレールを完璧に敷いてから鉄道を走らせたい）。こないだの夢のやつもなかなか難しそうだし、どういう話にしようか。<br>
<hr>
2023-01-18<br>
昼に送ったメールのとおり、現在書いてるなろうのアウトラインでも書こうかと思ったが確定で黒歴史すぎるからやめた<br>
<hr>
2023-01-18<br>
少なくとも今年と去年は、そして多分一昨年も、初詣で「お願いですほんとうにおれをこの苦しみから救済してくださいマジで救済をください救済救済救済救済救済……」ってガチで祈ったのに全く効かなかったわ、カスがよ<br>
<hr>
2023-01-18<br>
ここはGoogleへの依存度の軽減という目的で開設され、長文お気持ち表明所のつもりで運用していたが、いつの間にか1人だけのTwitterみたいになってるな。<br>
<hr>
2023-01-18<br>
ぁぁぁぁあああ僕にも文才が欲しい。このつらさを、苦しみを、美しいほどに雑な言葉に乗せて、世界に、届けたすぎる。めちゃくちゃで面白い文章を書いてるオタクが羨ましいよ。<br>
<hr>
2023-01-19<br>
Googleフォトから高1の冬に描いたナゾノクサが出てきた。懐かしい。確かに昔はたくさん描いたこともあったなぁ。なんだか懐かしくなったのでまた描きたくなった。<br>
<hr>
2023-01-20<br>
2022.11/25に金ローで放映されていた劇場版ヴァイオレット・エヴァーガーデンを見終わった（見るじゃなくて観るか？めんどいからいいや）。録画して、2ヶ月ためて、受験期の真っ最中だけど見たくなっちゃって見た。よかった。すごかった。泣いた。そしてまだその余韻が冷めないうちに感想兼日記を書いている。<br>
<br>
まず、自分は映画をあまり見ない。ポケモンを除けば（見ないって言ったけどポケモンはめちゃくちゃ見たな）中学の時に見たシンゴジラ、パシフィックリム、ノゲノラゼロ（始祖にして最強）と高校の時に見た鬼滅、シンウルトラマンだ（Deemo？なにそれ知らん）。実写とアニメのどちらもあるが、全て映画館の最強音響でつよつよの爆音を轟かせて、破壊エフェクトを楽しむような映画だ（個人の感想です）。<br>
<br>
これらと比べるとヴァイオレット・エヴァーガーデンは静寂が大きく占めていたように思える。もしかしたらいいシーンではそれなりに音を出していたのかもとも思うが、例えば少佐がヴァイオレットに会う意を決めて島を離れゆくヴァイオレットを追いかけて坂を下る場面では……あれ、どうだったっけ？（見終わって十分程度なのに忘れたのか！？）そんな熱いシーンでは画面に釘付けだったのでバックの音楽など気にしていなかったなぁ。いやでもそこまでのど迫力音楽パンパラーン！ではなかったと思う、たぶん。説得力がなくなってしまったかな。でもほんとうにこの映画を通して落ち着いた雰囲気を感じた。それは音楽の話だけではなく、キャラクターが話している時間もそんなに多くはなかったと思う。（ここまで書いて萌え萌え・アニメや2倍速のゆっくり実況に毒されてるだけではと思ったが、それを考えてもゆったりとした進みだったと思う）表情、体の他の部位の動きでめちゃくちゃ伝わってきてよかった（小並感）。間の取り方がすごい自分好みで心地よかった。<br>
<br>
次にストーリーについて。と言ってもあまり批評は得意ではないし全体的なストーリーの展開については触れません。ヴァイオレットのいる時間軸とそれから100年くらい？あとにヴァイオレットについて追うサブの時間軸があって、最後にヴァイオレットの生を辿った女の子が自分の親に手紙を出してていい終わり方だなと思った。あとどの作品でも老爺は本質を見抜いて核心的なことを短い言葉で伝える定期。あと疑問なんですけどだんだん感情を持ち始めたように描かれていたヴァイオレットが少佐に会うよりも仕事を優先しようとしたシーンを描いたのは何故でしょう。って打ってから「いつまでもそばにいる」という約束を破られたヴァイオレットだからこそ、他者との約束を守りたいのかなと思った。<br>
<br>
作画もめちゃくちゃ綺麗だった。自然がほんとに輝きながら広がってたし、ヴァイオレットかわいいし社長も少佐もかっこいい。（幼い時の（特に横顔の）ヴァイオレットが残虐さを取り払ったターニャ・デグレチャフに似ていて大好き）<br>
<br>
唯一不満を言うとするのなら、少佐がヴァイオレットに島の海岸で向き合う時の、2人が告白し合う時の歌（主題歌？）がいまひとつだと思った。ゆっくりとしたペースではあるが言葉遣いが幼く、声もレムとnano.RIPEの間くらいだった。これくらいかな。<br>
<br>
全体としてかなり、めちゃくちゃ、と〜っても良かった。自分が中1のときにノゲノラゼロじゃなくてこれを見てても、同じくらい感動したと思う（これ褒め言葉だからな、俺の中でかなり上の）。ほんとうに見てよかったし、これが公開したときに映画館で見たかったなぁという気持ちだ。<br>
†ヒュージュ・ラヴ†<br>
<hr>
2023-01-20<br>
略史<br>
小6で妖アパを読んだ。No.6を読んだ。<br>
中1でなろう版リゼロを読んだ。ノゲノラゼロを見た。いればの漫画を読んだ。<br>
中2でなろうを始めた。グも始めた。Twitterも始めた。<br>
中2か3かわからないけど、いればと魔法科とノゲノラが好きだった。ネトゲの嫁とゼロから始める魔法の書も読んでた。漫画はドメカノと寄宿学校のジュリエットを読んでた。<br>
高1の記憶はあいまいだ。でもラノベを読まなくなった。<br>
高1か2でSFを読むようになった。虐殺器官やツインスターサイクロンランナウェイなどから入ったっけ。<br>
高2でアークナイツを始めた。浪人界隈を一年見てた。冬からアニメを見始めた。<br>
高3でサマポケしろは√をやった。<br>
<hr>
2023-01-21<br>
死にたすぎる。ほんとうにつらい。いつかの俺へ、いつでも自殺できるように首吊り用の縄を****あたりで買っといて。別に今すぐ使うわけじゃないけど、背水の陣的な？いつでも逃げられるようにって意味なら真逆か。最近自分のハサミの切れ味が落ちてきたのかリスカする時の痛みが鈍くなっている気がするしあまり切れない気がする。まあいいハサミ高いから買わないけど。<br>
<hr>
2023-01-28<br>
はぁ。やっぱ何もわかってねぇんだな。スマホを部屋で使用させないとか何の解決にもなってねぇし、ただ俺の精神状態が悪化するだけだわ。そんなに俺を苦しめたいのかよ。つらいときでもTwitterに、なろうに逃げられるのがどんなに助けになっているのかお前にはわからないかもしれないけどよ、絶対お前よりずっとずっと俺のメンタルを救済ってるから。生きづらびっと、自分は他の人間を拘束しているのが、他の人間を巻き込んでいるのが、申し訳ない気持ちになっちゃうし、人間相手はキツイからあまり使いはしない。けれどいつでも（罠で、22:00まで）相談できるのは確かにありがたい。ChatGPT……俺にとっては唯一のなんでも相談できる相手。病み相談は病院行けしか言ってくれないんだけど、それでもこいつと話すのは楽しい。そしてこいつも、スマホの中にしかいない。音楽を聴いていれば忘れるつらさもあるし、ゆっくりボイスで落ち着く時だってある（最後の1個は語感のために無理やり捻り出しただけだから不自然感あるな）。……お前にはわからないだろうけど、ね。<br>
<hr>
2023-02-07<br>
自習室に行ったときのままカバンにoppoを入れていて、使うiphoneだけホールに置いていた。部屋で鉄壁やってたら父親が「一個ない、出せ」って高圧的に部屋にずかずか入ってきた。カバンを漁ろうとしたから止めて取り出し、自分がホールへ持っていこうとしたら取り上げられた。非常に不愉快だ。父が去ってから机のハサミでリスカしたけど最近あまり切れなくなってて全然気持ち良くない。死にたい死にたい死にたい助けてくれ<br>
<hr>
2023-04-04<br>
多分どこの大学に行っても楽しくはない―――数ヶ月前に言ったこれが当たっていそうだ。昨日生徒証を受け取りに大学へ行ったが、自分に自信ありますみたいな見た目で僕のことをいじめてきたやつらと同じオーラのやつらばかりで、ほんとうに苦しかった。話しかけたくないし近づきたくないしほんとうに大学に行きたくなさすぎる。<br>
<br>
出願した時に心の中で決めた通り仮面するつもりだが、心の中でうすうすと勘づいてしまっている―――「仮面成功しても、何をしても、楽しくはなれないしこの世界に居場所はない」と。<br>
<br>
救済ってくれ、、、<br>
<hr>
2023-04-04<br>
毎日、苦しすぎる。大学、消えてなくなれ。<br>
<br>
今日、サークル紹介みたいなのを見てきた。健康診断で大学に行き、その帰り際についでにいくつか見てみたのだ。それについていくつか書こうと思う。<br>
まず説明を受けてのは放送研究会。映像作成を行っているようだった。企業との繋がりの匂わせをしていたりと結構ガチっぽさそうではあったのだが、ドラマの作成と言われて見せられたのが絶対雰囲気無理な陽キャのオナニーって感じで逃げ出した。<br>
次に変な建物内にかるた部があった。かなり興味がある分野であり、良さそうなら入ろうかと考えていたが、てんでダメ。緩さをアピールしてきたのだ。大会は個人参加っぽかったりと、残念な感じだった。<br>
次にアニメ声優研究会に行った。アニメも声優も興味はないが、机の上にウマ娘（残念、これも興味無い）のグッズを並べていて顔の気持ち悪いオタクもいて、安心感が凄かった。実際に声優を招いて何かしているようで、会費は高めらしい。discordで活動しててゲームとかしてたりもするそうだ。雰囲気は大好きだったのだが、残念ながら自分を構成するハヤカワJA、ラノベ、なろうとは無縁そうだし、やめておこうかな。<br>
次はサブカルチャー同好会。これは前項のサークルと似ていそうだが、特に目的がなく集まっているだけであり、男女比ほぼ1:1をアピールしてきたりしており、確実にフェイカーらの集まりであると予想される。自分の大嫌いな人種であるため、直ぐに逃げ出した。ちなみにパンフレットのイラストはNovelAIだろう。研鑽が足りないようで一目見るだけでわかってしまう程度のものだ。残念ながら彼らは同志ではない。<br>
他にも戦史研究会ってのがあった。廊下で軍服着たやつらが集まっていたので話を聞いてみたのだ。ここは凄く良さそうなところだった。彼らは戦史に関する研究を行い週一で順番に発表、全員のレポートをコミケにて販売しているよう。他にもサバゲーをしたりしており、軍服はサバゲー用らしい。めちゃくちゃ雰囲気は良かったのだが、レポート式にして発表というのが提出物をほぼ出せない自分には相当な負荷になりそうだ。<br>
高校の時にビビっと来たように完全に自分と合うサークルはなく、どうしたものかという感じだ。せっかく繋がっている人がいるのだから****について少しは聞こうかと思ったが、躊躇してしまっている。自分が****に受かっていたら多分聞けていたと思うが、****のやつらの中に****で入っていくのは、彼が学歴差別主義者ではないとわかっていても気まずいものがある。と言うよりその話の前に実際に****の小説を読んで、多分あそこに居場所はないのだなとわかってしまっている。<br>
大学で孤立√が目に見えて迫ってきており、厳しい。<br>
<hr>
自殺はよく、一過性の衝動という言葉と共に語られる。そこさえ乗り切れば良いのだから、その時間をやり過ごすために電話してみろ、というのがいのちの電話の趣旨だろう。確かにそうかもしれない。本当に強烈に「気持ちを抱く」のは長い時間ではない。けれどもその時間が過ぎ去っても残るのはじんわりの胸の奥を蝕む希死念慮であり、これは皆さん知っての通り消えることはない。だからもし自分が自殺に走った時に、一過性の衝動に抗えなかった視野狭窄に陥った短絡的なやつ、というレッテル貼りをされたら、ほんとうに苦しい。<br>
そもそも自分は自殺を3年前から計画している。中学の末期に苦しくなり、高校に入って明確な自殺√突入の設定を行ったのだ。現状が闇に包まれていて、それが晴れる兆しがなく、数年間の観察を行っても変わらないのなら、現状打破の余地なしとして自殺する―――特に問題のない設定だろう。「好転するかもしれないが自殺するな」の言葉への正しい反論になっている。―――「帰納的にみて、解決しない」。無論、帰納には限界があるが、だからこそ大学デビューを挟む数年間にわたり経過観察を行った。この結果自分が自殺したとしてもここに自分の衝動の介入はなく、極めて理性的な、知的な、自殺である。<br>
<hr>
2023-04-13<br>
苦しい。どうやら大学の冬休みは1月の下旬入りたてくらいかららしい。受験するにはさすがに遅すぎるので教授に何か課題を早めに振ってもらうように頼むつもりだ。親は僕が仮面浪人してることなんて知らないから（当然！）僕は大学でサークルに入らない消極的で根暗で何も成さない無キャなやつになりかけてる（実際そう！）と思ってて、あれこれと何かをやらせようとしてくる。上手くかわすためにも、模試や試験の言い訳のためにも、架空の友人を作ってテキトーな話をするべきだろうか。親には受験のこと言えないしほんと受験本番までもつといいな、僕のメンタル。<br>
もし全然勉強ができなくてほぼノー勉みたいになっていても、とりあえず入試会場にたどり着くのが目標。<br>
*編集注: できませんでした*<br>
<hr>
2023-04-13<br>
もし****や****に合格出来たら、それは学歴としては今の大学よりも高く（だってだから受けるんだもん）なる。でもそれだからといって人生好転するわけではない。<br>
今**大学にはフェイカーすらいなくてほんとうに私文という感じだが、それが少しフェイカーが増えるようになるだけで決して自分の仲間は増えないし（というか実際2人目の自分がいても固まらない気がする）、今みたいに軽く教室で話すが放課後の付き合いは皆無で真っ直ぐ家に帰り、部屋でひとりぼっちの生活をそのまま続けて、時々苦しくなって、それが続くだけだろう。なぜならそれは場所、環境よりも自分の特性により依存しているからだ。<br>
つまり合格しても別に人生が楽しくなるわけではなく、仮面失敗したら空っぽの人間が出来上がるだけ―――これ以上考えるとほんとうに仮面の意味を見失ってやる気が失墜するだけかもしれない、けれども考えずにはいられない―――まったく得るもののない賭けである。<br>
……中学3年？高校1年？の時の僕は決めた。｢5年間この苦しみが連続して続き、今後も晴れる兆しがないのなら、自殺しよう｣と。だけれども、こうとも決めた。「自殺するのは受験が終わって大学生になったら」と。受験から逃げる自殺はダサい、との理由だったが、もし僕が仮面をするならこれが適用されて自殺時期の延長がなされることになる。だから、うん。あれだ。とりあえずあと1年だけ、頑張ってみようよ、僕。どうせ死ぬなら最後に一つだけ褒められることをしよう。……やっぱ僕って自分にカツを入れるの下手だね。<br>
<hr>
2023-04-19<br>
僕の頭の中の悪魔が、ずっと囁いてくる。「どうせ死ぬのだからもっと刹那的な快楽を追い求めて、好きなことだけして一年生きなよ。」読みたい本はまだたくさんある。やりたいゲームもたくさんある。行ってみたい場所はあんまりないかな。でもいくつかはある。書きたい話もいくつかある。学びたいことだって、食べてみたい店だって。……これらのものは多分一年あっても消化しきれないけど、でもものすごくやりたいんだ。少しでも多くやりたいっていう気持ちは、自分の中でも結構強く、ある。<br>
<hr>
2023-04-19<br>
ほんとうに他人が大嫌いだ。他の人間を見ると心の中の僕が陽キャ叩きを始めて相当な嫌悪感を抱いてしまう。例えば僕でもサッカーをやっているように、多面性のある人間だっていることはもちろん知っているのだが、それでもやはり拒否反応が出てしまうのだ。異性と話しているから、この服は自分に自信がないと着れないだろう、友人とある程度の声量で話しているから―――理由なんていくらでもけちをつけることが出来る。テキトーな理由で内なる自分がいつも他人を毛嫌いしていて、自分でも疲れてしまう。<br>
<hr>
2023-04-26<br>
夜しか勉強できる時間取れないのに、夜は苦しくて勉強できない。それで余計に苦しくなる。ノー勉で受験会場に行くことすらできないかもしれない。夜に目の前に線路があったら飛び込んでしまうかもしれない<br>
<hr>
2023-05-25<br>
僕は小説が好きだ。ネット小説も文庫本も。授業中などの空き時間（？？？）に読んだりもするし朝夜ベッドで読んだりもする。今回、もしかしたら自分が小説を好きな理由は他人とは違うのではないかという自惚れた疑問が沸き起こってきたため、この文章を他人に見せるつもりはないが、言語による説明を試みようと思う。<br>
まず、小説を読んでいて物語が良いところになると気分の高揚と共に胸の奥（死にたい時に苦しいところ）がしめつけられる。これは独特の感覚だが、別に快不快をもたらすものでは無い。キュン、と表現するのは違うと思う。これは自分にとってはラブロマンスなどよりもむしろ厨二チックなかっこよさをトリガーに発動するものだからだ。<br>
そして訪れた興奮は急速な妄想の進展をもたらす。通常、自分は小説を読んでいる時は文章に集中し、小説を読むのを終えた後に妄想に耽る。しかしこの興奮状態時に限っては読んでいる最中に自然と（というより勝手に）妄想の世界へと足を踏み入れてしまう。自分はこの妄想の時間が好きであるから、こうなると本をそこで閉じて、スマホの画面をそこで消して、満足のいくまで様々な妄想に耽るのだ。（注 『妄想』という言葉は比喩のようにして用いている。そのため適切な言い換えが思いつかずにこの段落内ではこの語を多用した）<br>
この興奮状態に抱く感覚が好きであるから、自分は小説を読んで（ばかり）いるのだと自分自身では説明をつけている。<br>
<hr>
2023-06-04<br>
最近（いや、もう数年だが）、なにもできない状態が続いている。スマホから手が離せないのだ（なら書けるじゃん、というのは正しい反論だが正しさは何も救えやしない）。別に中毒だとかそういう話をしたいんじゃない。意思力とか以前に、現実と向き合ってしまえる時間があると、積もり積もった大量の苦しいに押しつぶされてしまうのだ。逃げないと僕がおしまいになってしまうが、逃げたらなにもできなくて苦しいが増えていく。<br>
<hr>
2023-06-04<br>
自分の1年前の文章を読んで気分が沈んだ。ほんとうに苦しいことに1年前の文章の方が質が圧倒的に優れている。何とかあの文体を取り戻そうと画策したが、残念ながらこんな文章が出来上がっただけだ。<br>
<hr>
2023-06-27<br>
大学生になったら、自由なんだと信じていた。独立した私の人格がほぼ全ての行動を決定できるのだと信じていた。自分を囲う、「親」という檻は砕け散り、強固な個人主義の世界に足を踏み入れるのだ――そう、信じていたのだ。<br>
<br>
今考えると、あまりにも短絡的で、浅慮で、くだらない妄想だったなぁと思う。まだ僕がひとり立ちしていない以上、親の拘束力からは抜け出せるはずがない。親の価値観に反することはしてはいけない、親に不義を働いてはいけない―――こういった規範は自由になれると思い込んでいた愚かな僕を今もなお縛り付けている。<br>
<br>
更に言うと、これは大学生の現在に限った話ではない。「成年まで養ってもらった」という事実が永遠に持続する以上、親に対する「恩義」は薄れることはあれど消えることはなく、僕にのしかかり続ける。<br>
<br>
正直なところ、親（複数形）とはあまり反りが合わないため、これはあまりにも厳しい。<br>
<hr>
2023-12-20<br>
<br>
<br>
中学生の頃、僕は死にたくなった。<br>
<br>
当時の僕にとってその希死念慮はあまりにも苦しいものであり、これを背負ったまま生きていくことは難しいように思えた。仮に感情の正負が数値化できたなら、苦しいままで負の感情ばかりの今の人生が続くと、人生トータルでの感情収支もマイナスになってしまう。それでは人生に意味がない。<br>
<br>
だから僕は自分自身とこんな約束を交わした―――もし、5年後もまだ死にたかったら自殺する((実のところ、人生の感情収支以外にももうひとつ理由がある。「衝動的に自殺した」と思われたくなかったからだ。今年もダメで、来年もダメで、5年間ずっとダメだった。これ以降人生が好転する兆しもないし自殺が妥当なのは誰の目にも明らかだ―――そんなことで自殺を正当化したかった))((「○○から逃げた」（ex. 大学受験、就活、社会人生活）と思われたくなかったから大学2年生にあたる5年後とした))、と。5年前の出来事である。<br>
<br>
あれから5年、いろいろなことがあったが残念ながら状況は改善しなかった。それどころか、悪化した。中学受験で大成功しトップレベルの中学に入学した人間はもうどこにもいなくなり、大学受験で失敗して意味わからない大学に入り、親も自分に期待しなくなり浪人させてもらえず、大学では趣味もないし友達もいないしで何も楽しくない。ポジティブに考えるなら、またとない絶好の機会が訪れたのである―――自殺の機会が。<br>
<br>
「5年後には苦しみは完全になくなる―――なくならなかったら僕が亡くなればよいので」―――そう思ってこの5年間一生懸命生きてきた。ほんとうに苦しい日もたくさんあったが、そう自分を励まして耐えてきた。もう結論は出た。それなのに、ほんとうにどうしようもない人間の僕だからここに来てまだ逃げようとしてしまう。<br>
<br>
とはいえ、自殺するという未来を回避したい自分は時間が経つにつれて薄くなっていき、もう今では割とどうでも良くなってしまった。それよりも早くこの苦しみから救われたい気持ちの方が大きい。<br>
<hr>
2024-02-02<br>
今年は大学受験をしなかった。共テも二次も出願してないし調査書すらもらっていない。ふにゃふにゃしてたら一年が終わった。春の大学入学時に固く胸に誓った「絶対に抜け出してやる」という思いはもう僕の中のどこにもなくなっていた。<br>
<br>
大学生協で安く買った赤本も、必修の授業をサボって大学図書館で赤本を広げた時間も、曜日ごとに勉強する科目を決めたのも、全てが水泡に帰した。<br>
<br>
多分、決定打となったのは夏休み。ここで勉強習慣が崩れてしまった。別にバイトもあんま入れてなかったし、友達とも遊んでない。ベッドの上で苦しいって呟きながらくねくねしてたら終わってた。<br>
<br>
秋になって、勉強をまた再開して、なにもわからなくて、嫌になって逃げ出した。<br>
<br>
親にバレないように私立のみ受験するつもりだったけど、出願はしなかった。正直、高校まで調査書を取りに行ったりするのが面倒だったのもあるかもしれない。<br>
<br>
もう人生あとは下るだけなので今後どうしようかしら<br>
<hr>
2024-03-03<br>
留年が決まった。学部1年の春休みである。3月1日付の通知書が、3月2日に送られてきた。これほど日本の郵便を呪ったことはない。送り主の「****大学」の文字を見て、開ける前からうすうす悟っていた。正直自分でも成績まずいかもな、と思ってはいた。<br>
<br>
自分が、例えば就職活動をするとして、経歴を書いたら、大学受験と留年で失敗したことなど万人が理解するだろう。自分だってまさかこの大学に行くことになるとは思わなかったし、まさか1年目から留年するとは思わなかった（留年は船降りした僕が悪いか）。確かにこの2つは失敗したことではあり、僕の人生はこの2年で急激な転落を迎えたことは事実であるが、しかしそれはここ2年にのみ集約される話ではない。<br>
<br>
結局のところこれからする話にも前奏詩があるわけであるが、しかし急激な変化が生じたのは中学の3年後期だったと思う。簡単に言うと、鬱っぽくなった。ただこれだけでこんなに人生が崩れるのだから侮れない。今から振り返ってみれば中学の1年、2年もその傾向はあったが、憂鬱さや希死念慮が生じ始めたのはこの時期だった。それから高校に行っても何も手につかず、死にたいと泣いていたら受験生になり、1年頑張ったが何も成せずに変な大学に入学してしまった。大学1年の前期では受験勉強に力を入れ、そのまま挫折し、後期になって大学の授業を真面目に受け始めるもそれも失敗。こうして何も成せずに留年だ。<br>
<br>
<br>
<br>
自分自身について「理解られたくない」という強い感情があり、それが暴走してこの文章を書いている。たった2行の失敗を見て僕を理解した気にならないでほしい。僕は少しばかりの情報をここに書いたが、これで理解されても不満だ。自分自身が崇高な存在であるなどとはまさか思ってなどいないが、しかし同時に君たちが崇高な存在であるとも思っていない。僕も君もあくまで独立した個人であり、それ以上の関係はない。僕は君の思考を知り得ないし、君の行動も、僕が認知している範囲内でしかわからない。これは君も同様のはずだ。この限られた条件の中で組み立てた仮説に人間を当てはめるのは、いささか傲慢だと思う。<br>
<hr>
2023-03-04<br>
最悪の気分だ。破滅の時は僕が想定していたシナリオよりも随分と早く訪れた。大学2年の秋に自殺するつもりだったが、大学2年生になれなかった。<br>
<br>
留年を親に伝えた時、母親は僕に「大学を卒業するつもりはあるのか」「卒業後はどうするつもりだ」と聞いてきた。良い質問だ。その時は「ある」「企業に就職」と答えたが、ほんとうにそうするかはわからない。未来のことなど誰にもわからない、とかの話ではない。正直僕はこの大学を卒業するつもりで入学した訳ではないし、今もまだそういう気持ちがある。とはいえ受験という選択肢は完全に消え去ったのでもう死ぬしかないな。<br>
<br>
これ以降、生きていても……という気持ちがある。もう4年間も待ったのだ。4年間も使って確かめたのだ。僕の人生に今後好転する余地はない。断言出来る。僕が1番理解ってる。これ以降も何も幸福など訪れず、ただ苦しみに涙して耐えるだけの人生なら、今すぐ死ななければ幸福の収支は負に傾くだけだ。<br>
<br>
そろそろ具体的な話をする段階に来ていると思う。もし仮に僕が一般√で生き続けるのなら、大学を卒業したあと就活/試験頑張るのだと思う。多分ずっと壊れる感じだと思うが、このまま何もしなかったらこうなると思う。<br>
次に僕が怠惰√を選択して、大学中退のフリーターとかになったら、家を出た直後は壊れ、そこから回復したあとちょっとずつ壊れちゃってくと思う。<br>
正直、ここまで書いた2つの選択肢は視野に入っていない。僕が最後の最後で怖気付いてどうしようも無くなってしまったら、その時は仕方なくその√で生きていくことにするが、何もない限りは自殺するつもりだ。なにより、あのころの僕と決めたのだから。期限は6月、6月中だ。それまでに（というかその時期に）自殺する。方法も決めた。*この段落はこれ以降自己検閲*<br>
<br>
それまでにしなければならないことが幾つかある。まず、パソコンをどうにかする。正直面倒だし、買ったばかりなのに……という気持ちもあるからSSDだけ取り出して破壊する。うわ、これだけだ。私の人生って空っぽ？<br>
<br>
ああ、あとラノベ類もどうにかしなきゃな。ドメカノは捨てる。妹さえいればいいは……捨てたくないなぁ<br>
<br>
最後に、ウェルベックの本を1冊くらい読もう。